
一、房地产通证化

通过使用 Zillow 的API，创建实现房地产细分权益化的代币。所选资产将会是一项现实世界的房产，而相关数据则是通过使用 Chainlink Functions 调用 API 来获取的。

通证规范
我们将创建的是 ERC-1155 标准的通证，这使得我们能够融合 ERC-20 通证同质化的优点来进行资产细分，同时又可通过统一资源标识符 URI 为代币集合赋予独特的属性，类似于 ERC-721 标准所提供的能力。

区块链的选择
我们的代币化资产将使用CCIP以实现在任意链上的可用性。我们将把 issuer 合约部署在 Avalanche Fuji 区块链上。这意味着初始发行将在 Avalanche Fuji 上进行，但随后该通证可通过 Chainlink CCIP 转移到与Avalanche Fuji 相连的任何其他区块链上。

链下数据获取
为了创建一个与现实世界资产关联并反映其价值的链上资产，我们需要将区块链与现实世界进行连接。为实现这一目标，我们将使用 Chainlink Functions 和 Automation 服务。 Functions 将使我们能够从 Zillow API 上读取数据，而 Automation 将自动化这一调用过程实现数据每日更新。

二、自动化房地产借贷
针对这个细分权益化的现实世界资产构建应用场景：
1.RWA的借出 & 借入
在这个用例中，我们将创建RwaLending.sol，在这里Alice将会锁定一定数量的代表她房产的ERC-1155通证，以此换取USDC的贷款。她还可以借出房产某一比例的价值。因为如果大家还记得的话，如果我们发行给她20个RealEstateToken通证，而她只借出了其中的5个，那就意味着她借出了房产价值的25%。
为了计算房产的价格，我们会依赖getPriceDetails函数。一旦Alice用USDC还清了她的债务，她就会拿回自己的ERC-1155通证。如果房产的价值低于清算阈值，任何人都可以对这个头寸进行清算，这样一来，Alice将会失去所有的ERC-1155通证。
2.在英式拍卖会上出售细分权益化的RWA
选择ERC-1155作为本次训练营的通证标准是因为它允许我们用一定数量的同质化通证来表示一个非同质化资产，从而实现资产的细分权益化。
如果我们向Alice发行20个RealEstateToken通证，然后她向Bob发送其中的5个，这意味着Bob现在拥有了房地产通证表示的25%的所有权。同样地，她也可以将自己持有的一定比例的房地产通证放到拍卖中。


&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&& <br>
区块链中的现实世界资产（RWAs）是代表实物和传统金融资产（如货币、商品、股票和债券）的数字通证。

通证化的现实世界资产（RWAs）是基于区块链的数字通证，代表实物和传统金融资产，如现金、商品、股票、债券、信贷、艺术品和知识产权。RWA 的通证化标志着这些资产的获取、交换和管理方式的重大转变，在区块链驱动的金融服务，以及由密码学和去中心化共识支持的广泛非金融应用场景中，创造了一系列新机遇。

将现实世界资产通证化是指将资产的所有权以链上通证的形式表示。在此过程中，创建了底层资产的数字表现，实现了资产所有权的链上管理，有助于弥合实物资产与数字资产之间的鸿沟。

通证化资产的好处
流动性：通证化的现实世界资产（RWAs）可以使流动性较差的传统资产更易于被交易。通过将这些资产放到可以相互交互的区块链网络上，全球投资者可以更轻松地交易这些资产。这种全球可访问性可以提高这些市场的整体流动性。 
透明性：由于通证化资产在链上呈现，确保了透明性和可审计的资产管理，这减少了整个系统的系统性风险，因为整个系统中的杠杆和风险可以更准确地监控。
可访问性：通过区块链基础应用实现的更易访问性，以及通过将资产的所有权碎片化使更广泛的用户能够使用原本无法获得的资产类型，通证化 RWAs 可以扩大某些资产类型潜在的用户群。

通证化资产可以根据三个关键特征进行分类：
资产位置：
链上资产 👈 这些不会被视为现实世界的资产。
如 ERC-20 通证和 NFT 的数字资产，本身位于区块链上。它们被创建、存储和转移都在区块链上。
链下资产
如房地产、股票或大宗商品的现实世界资产，本身位于区块链外，但通过通证化可使其在链上以数字形式表示。
抵押品位置：
链上抵押品
抵押品直接存储在链上。它们可以是加密货币或作为担保持有的通证化资产，存储在智能合约中。
链下抵押品
抵押品涉及本身存放在区块链外但通过链上通证与其相关联的现实世界资产。其可能由托管方持有或存放在传统金融机构。
支持类型：
直接支持
通证化资产直接代表对底层资产的所有权或权利主张。每个代币对应现实世界资产的具体部分。
间接支持, 又称 合成支持
通证的价值来源于底层资产，但并不直接代表所有权，而是追踪资产价值以反映其价值。

通证化的例子：稳定币、债务、房地产、大宗商品、艺术品与收藏品、音乐、游戏

如何通证化资产
资产通证化是将实体资产转换为区块链上的数字通证的过程，这一过程可以大幅提高资产的流动性、透明度和效率。以下是资产代币化的一般步骤，特别是在使用 Chainlink Proof of Reserve 将线下估值数据带到链上进行通证化时的流程：
通证化平台通过利用安全的 Chainlink 基础设施，有助于将链下或跨链的抵押数据传递到链上，从而可以设定一个可验证性的新标准。目前，已经使用或将要集成 Chainlink Proof of Reserve（PoR）的通证化项目包括：稳定币项目 TUSD 和 Poundtoken、股权通证化平台 Backed、国库券通证化平台 OpenEden、通证化黄金产品 Cache Gold、区块链基础设施与服务公司 BridgeTower Capital 等。通过使用 Chainlink PoR 的去中心化验证来传递抵押数据，通证化项目能够展示出更高层次的透明度和安全性。
